# 前端开发性能优化

### 1. 单个react组件性能优化

  #### 1.1 `render`里面尽量减少新建变量和`bind`函数的使用，尽量减少传递参数的数量

在`render`中绑定函数，无非就是下面三种：

```
render() {
  return (
    <div className='app'>
      <span onClick={this.handleClick}>1</span>
      <span onClick={this.handleClick.bind(this)}>2</span>
      <span onClick={()=>this.handleClick()}>3</span>
    </div>
  )
}
```

第一种是在构造函数中绑定`this`，第二种是在`render()`函数里面绑定`this`，第三种就是使用箭头函数，上述方法都能实现`this`的绑定。

但是哪一种方法的性能最好，是我们要考虑的问题。**毫无疑问第一种的性能最好**。

**第一种方法，构造函数每渲染一次便会执行一遍；**

**第二种方法，在每次`render()`的时候都会重新执行一遍函数；**

**第三种方法，每一次`render()`的时候，都会生成一个新的箭头函数，即使两个箭头函数的内容是一样的。**

`react`判断是否需要进行`render`是**浅层比较**，简单来说就是通过`===`来判断的，如果`state`或者`prop`的类型是字符串或者数字，只要值相同，那么浅层比较就会认为其相同；

**但是如果前者的类型是复杂的对象的时候，我们知道对象是引用类型，浅层比较只会认为这两个`prop`是不是同一个引用，如果不是，哪怕这两个对象中的内容完全一样，也会被认为是两个不同的`prop`。**

举个例子：

当我们给组件`App`名为`style`的`prop`赋值；

```
<App style={{ color:"green" }}
```

使用这种方法，每一次渲染都会被认为是一个`style`这个`prop`发生了变化，因为每一次都会产生一个对象给`style`。

如果想要让`react`渲染的时候认为前后对象类型`prop`相同，则必须要保证`prop`指向同一个`javascript`对象，改进如下：

```
const appStyle = { color: "red" }; //这个初始化只执行一次，不要放在render中，可以放在构造函数中
<App style={appStyle} />
```

#### 1.2 定制`shouldComponentUpdate`函数

生命周期函数`shouldComponentUpdate`是决定`react`组件什么时候能够重新渲染的函数，但是这个函数默认的实现方式就是简单的返回一个`true`。也就是说，默认每次更新的时候都要调用所用的生命周期函数，包括`render`函数，重新渲染。

看看下面这个例子：

```
class App extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      count = 2,
      name = 'apple',
    }
    this.handleClick = this.handleClick.bind(this);
    this.handleName = this.handleName.bind(this);
  }
  this.handleClick() {
  // ...
  }
  this.handleName() {
  // ...
  }
  render() {
    return (
      <div className='app'>
        <span>数量，{this.state.count}</span>
        <button onClick={this.handleClick}>改变数量</button>
        <button onClick={this.handleName}>改变名字</button>
        <Child title={this.state.name}></Child>
      </div>
    );
  }
}


class Child extends React.Component {
  render() {
    console.log('render了一次');
    return (
      <h3>我想吃，{this.props.title}</h3>
    );
  }
}
```

我们写了两个组件，`App`和`Child`组件，并写两个方法，一个改变`App`中的`count`的值，一个是改变`name`，我们在`Child`的`render`中打印了每次是否执行。

不出意外，虽然`Child`组件里的`title`值没有改变，但是还是`render`了。

为了进一步优化这个问题，我们这样改`Child`组件：

```
class Child extends React.Component {
  shouldComponentUpdate(nextProps,nextState) {
    if(nextProps.title == this.props.title) {
      return false;
    }
    return true;
  }

  render() {
    console.log('render了一次');
    return (
      <h3>我想吃，{this.props.title}</h3>
    );
  }
}
```

只有当`Child`的`title`值发生改变的时候，组件才会去`render`。

在最新的`react`中，`react`给我们提供了`React.PureComponent`，官方也在早期提供了名为`react-addons-pure-render-mixin`插件来重新实现`shouldComponentUpdate`生命周期方法。

```
class Child extends React.PureComponent {
  // shouldComponentUpdate(nextProps,nextState) {
  //   if(nextProps.title == this.props.title) {
  //     return false;
  //   }
  //   return true;
  // }

  render() {
    console.log('render了一次');
    return (
      <h3>我想吃，{this.props.title}</h3>
    );
  }
}
```

通过上述的方法的效果也是和我们先前定制`shouldComponentUpdate`的效果是一致的。

但是我们要注意的是，这里的`PureRender`是浅比较的，因为深比较的场景是相当昂贵的。所以我们要注意我们在`1.1`中说到的一些注意点：**不要直接为`props`设置对象或者数组**、**不要将方法直接绑定在元素上，因为其实函数也是对象。**

#### 1.3 Immutable.js

`javascript`中的对象一般都是可变的，因为使用了引用赋值，新的对象简单的引用了原始对象，改变新对象将影响到原始对象。

举个例子：

```
student = { age : 1 };
school = student;
school.age = 2;
```

当我们给`school.age`赋值后，会发现`student.a`也变成了2，虽然我们可以通过深拷贝与浅拷贝解决这个问题，但是这样做非常的昂贵，对`cpu`和内存会造成浪费。

这里就需要用到`Immutable`，通过`Immutable`创建的`Immutable Data`一旦被创建，就不能再更改。对`Immutable`对象进行修改、添加或删除操作，都会返回一个新的`Immutable`对象。

下面是三个比较重要且用到的数据结构

- **`Map`：键值对集合，对应Object，ES6中也有专门的Map对象**
- **`List`：有序可重复列表，对应于Array**
- **`ArraySet`：有序且不可重复的列表**

我们可以看一个例子：

使用`Map`生成一个`immutable`对象：

```
import { Map, is } from 'immutable';

let a = Map({
  'name': 'apple',
  'list': Map({name: 'orange'})
})

let b = a.set('name','banana');

console.log(a.get('course') === b.get('course')); // 返回true
console.log(a === b); // 返回false
```

`Immutable.is` 比较的是两个对象的 `hashCode` 或 `valueOf`（对于`JavaScript`对象）。由于`immutable`内部使用了`Trie`数据结构来存储，只要两个对象的 `hashCode` 相等，值就是一样的。这样的算法避免了深度遍历比较，性能非常好。

**`Immutable`优点**：

- 减少内存的使用
- 并发安全
- 降低项目的复杂度
- 便于比较复杂数据，定制`shouldComponentUpdate`方便
- 时间旅行功能
- 函数式编程

**`Immutable`缺点**：

- 学习成本
- 库的大小（建议使用`seamless-immutable`）
- 对现有项目入侵严重
- 容易与原生的对象进行混淆

### 2. 多个react组件性能优化

`react`组件在装载过程中，`react`通过在`render`方法在内存中产生一个树形结构，树上的节点代表一个`react`组件或者原生的`Dom`元素，这个树形结构就是我们所谓的`Vitural Dom`，`react`根据这个来渲染产生浏览器的`Dom`树。

`react`在更新阶段对比原有的`Vitural Dom`和新生成的`Vitural Dom`，找出不同之处，在根据不同来渲染`Dom`树。

`react`为了追求高性能，采用了时间复杂度为`O(N)`来比较两个属性结构的区别，因为要确切比较两个树形结构，需要通过`O(N^3)`，这会降低性能。

* 节点类型不同

```
// A组件
<div>
  <Todos />
</div>

// B组件
<span>
  <Todos />
</span>
```

我们想把`A`组件更新成`B`组件，`react`在做比较的时候，发现最外面的根结点完全不一样，直接销毁之前的`<div>`节点，包括里面的子节点也一并销毁，这是一个巨大的浪费，但是为了避免`O(N^3)`的时间复杂度，只能采用这种方式。

所以在开发过程中，我们应该尽量避免上面的情况，不要将包裹节点的类型随意改变。

* 两个节点类型一样

这里包括两种情况，一种是节点是`Dom`类型，还有一种`react`组件。

对于`dom`类型，我们举个例子：

```
// A组件
<div style={{color: 'red',fontSize:15}} className="welcome">
  Hello World!!!
</div>

// B组件
<div style={{color: 'green',fontSize:15}} className="react">
  Good Bye!!!
</div>
```

上述A和B组件的区别是文字、`className`、`style`中的`color`发生改变，因为`Dom`元素没变，`React`只会修改他变化的部分。

针对`react`组件类型，渲染无非就是再执行一遍组件实例的更新过程，最主要的就是定制`shouldComponentUpdate`。

* 多个子组件情况

例子一：

```
// A
<ul>
  <TodoItem text="First" complete={false} />
  <TodoItem text="Second" complete={false} />
</ul>

// B
<ul>
  <TodoItem text="First" complete={false} />
  <TodoItem text="Second" complete={false} />
  <TodoItem text="Third" complete={false} />
</ul>
```

从A变到B，如果`shouldComponentUpdate`处理得当，我们只需要更新装载`third`的那**一次**就行。

我们来看看下一个例子：

```
// A
<ul>
  <TodoItem text="First" complete={false} />
  <TodoItem text="Second" complete={false} />
</ul>

// B
<ul>
  <TodoItem text="Zero" complete={false} />
  <TodoItem text="First" complete={false} />
  <TodoItem text="Second" complete={false} />
</ul>
```

这里因为`react`是采用`O(n)`的时间复杂度，所以会依次将`text`为`First`的改为`Zero`，`text`为`Second`改为`First`，在最后再加上一个组件，`text`为`Second`。现存的两个的`text`的属性都被改变了，所以会依次渲染。

如果我们这里有100个实例，那么就会发生100次更新。

**这里我们就要用到`Key`了**

简单来说，其实这一个`Key`就是`react`组件的身份证号。

我们将上一个例子改成如下，就可以避免上面的问题了，`react`就能够知道其实B里面的第二个和第三个组件其实就是A中的第一个和第二个实例。

```
// A
<ul>
  <TodoItem key={1} text="First" complete={false} />
  <TodoItem key={2} text="Second" complete={false} />
</ul>

// B
<ul>
  <TodoItem key={0} text="Zero" complete={false} />
  <TodoItem key={1} text="First" complete={false} />
  <TodoItem key={2} text="Second" complete={false} />
</ul>
```

不过现在，`react`也会提醒我们不要忘记使用`key`，如果没有加，浏览器中会报错。

关于`key`的使用我们要注意的是，这个`key`值要稳定不变的，就如同**身份证号**对于我们是稳定不变的一样。

**一个常见的错误就是，拿数组的的下标值去当做`key`，这个是很危险的，代码如下，我们一定要避免**

```
<ul>
  {
    todos.map((item, index) => {
      <TodoItem
        key={index}
        text={item.text}
        completed={item.completed}
      >
    })
  }
</ul>
```

未完待续...